# 语法
## 三种绑定事件的方法
1. 直接在html标签内声明（函数内部的this指代全局对象window）
2. `Element.onclick = function(){}`这种绑定方式只能给一个事件绑定一个函数。若`Element.onclick = function(){f1, f2}`，此时f1，f2中的this又指向window
3. 添加监听事件，如addEventListener

## addEventListener

```
    element.addEventListener(event, function, useCapture)
```

`event`为事件名  
`function`函数  
`useCapture`表示指定事件是否在捕获或冒泡阶段，布尔值。  
可添加多个函数，添加多个同名函数时，后添加的覆盖掉之前添加的。  
注：如果浏览器不支持`addEventListener()`方法，可以使用`attachEvent()`方法替代

```
    var x = document.getElementById("myBtn");
    if(x.addEventListener){
        x.addEventListner('click', myFunction)  //所有主流浏览器，除了IE8及更早IE版本
    }
    else if(x.attachEvent){
        x.attachEvent('onclick', myFunction)  //IE8及更早IE版本
    }
```

去除绑定分别为`removeEventListener()`和`detachEvent()`  
注意：  
1. 如果添加多个处理函数,按“添加时的先后顺序来执行”
2. 事件处理函数中的this指代节点自身
3. 事件名要把on去掉（不同于attachEvent）

## 词法分析
1. 先分析参数
2. 再分析变量的声明
3. 分析函数声明

## 函数
* 函数声明与函数表达式的区别：表达式必有返回值，把返回值（即匿名函数）赋给一个变量，此时就是普通赋值过程，函数不会被提升
* arguments是收到的实参副本，再此法分析中，首先按形参形成AO的属性，值为undefined，当实参传来时，再修改AO中的相应属性
* 传来的参数如果超出形参长度可以通过arguments来获得。

## 函数的4种调用方式
1. 函数方式  
  直接调用函数名，或函数表达式的返回值，This指代全局对象window
2. 属性方式（对象方法方式）  
  This指代该对象（方法的属性）
3. 构造器方式  
  this指向实例化的对象
4. call、apply方式  
  将函数的this只想object


## js定时器
js定时器有两种：`setInterval()`和`setTimeout()`  
1. `setInterval()`按照指定的周期（以毫秒计）来调用函数或计算表达式。方法会不停地调用函数，直到`clearInterval()`被调用或者窗口关闭
2. `setTimeout()`在指定的毫秒数后调用函数或计算表达式。  

两种都有三个参数：`code`，`millisec`，`lang`  
* `code`必需。要调用的函数或要执行的代码串。
* `millisec`必须。毫秒数。
* `lang`可选，脚本语言可以是JScript|VBScript|JavaScript