# 正则表达式
正则表达式（Regular Expression）是一门简单的语言规范。以方法的形式被用于对字符串中的信息进行查找、替换和提取操作。在JavaScript中使用正则表达式相较于等效的字符串运算有显著的性能优势。
## RegExp对象
JavaScript通过内置对象RegExp支持正则表达式。  
有两种方法实例化RegExp对象。
* 字面量

```
var reg = /\bis\b/g;  //内容放在两个“/”之间，后面添加修饰符
```

* 构造函数

```
var reg = new RegExp("\bis\b", "g");  //实例化函数接受两个参数，第一个是内容字符串，第二个就是修饰符
```


## 修饰符
* g：global全文搜索，不添加的话搜索到第一个匹配就停止
* i：ignore case忽略大小写，默认不添加的话是默认大小写敏感
* m：multiple lines多行搜索

## 正则表达式由两种基本字符类型组成：
* 原义文本字符
* 元字符：在正则表达式中有特殊含义的非字母字符
  * \* + ? $ ^ . | \\ () {} []
    * `\t`：水平制表符
    * `\v`：垂直制表符
    * `\n`：换行符
    * `\r`：回车符
    * `\0`：空字符
    * `\f`：换页符
    * `\cX`：与X对应的控制字符（Ctrl+X）
    * `.`：匹配换行符\n之外的任意单字符

## 字符类
可以使用元字符`[]`来构建一个简单的类  
所谓类是指符合某些特性的对象，一个泛指,而不是特指某个字符  
表示式`[abc]`把字符`a`或`b`或`c`归为一类,表达式可以匹配这类的字符

## 字符类取反
使用元字符`^`创建反向类/负向类  
用于匹配不属于类的内容  
表示式`[abc]`表示不是`a`或`b`或`c`的内容

## 范围类
我们可以使用[a-z]表示a-z的任意字符

## 预定义类
正则表达式提供预定义类来匹配常见字符类
* `.`：除了回车和换行符之外的所有字符，等价类为`[^\r\n]`
* `\d`：数字字符，等价类为`[0-9]`
* `\D`：非数字字符，等价类为`[^0-9]`
* `\s`：空白符，等价类为`[\t\n\x0B\f\r]`
* `\S`：非空白符，等价类为`[^\t\n\x0B\f\r]`
* `\w`：单词字符（字母、数字、下划线），等价类为`[a-zA-Z_0-9]`
* `\W`：非单词字符，等价类为`[^a-zA-Z_0-9]`

## 边界
* `^`：以xxx开始
* `$`：以xxx结束
* `\b`：单词边界
* `\B`：非单词边界

## 量词
* `?`：出现零次或者一次(最多出现一次)
* `+`：出现一次或多次(最少出现一次)
* `*`：出现零次或多次(任意次)
* `{n}`：出现n次
* `{n,m}`：出现n到m次
* `{n,}`：至少出现n次

## 贪婪模式与非贪婪模式
默认情况下是贪婪模式。在量词后面直接加上一个`?`就是非贪婪模式。贪婪模式会尽可能多的匹配。

## 分组
使用`()`将一组的内容框住。

## 或
使用`|`实现或。

## 反向引用
捕获分组内容，然后使用`$1`选择获得分组的第一组。

## 忽略分组
不希望捕获某些分组,只需要在分组内加`?:`就可以。

## 前瞻
正则表达式从文本头部向文本尾部开始解析，文本尾部方向，称为“前”。  
前瞻就是在正则表达式匹配到规则的时候，向前检查是否符合断言,后顾/后瞻则方向相反。
Javascript不支持后顾。  
符合特定断言称为肯定/正向匹配，不符合称为否定/负向匹配。  

* 正向前瞻`exp(?=assert)`
* 负向前瞻`exp(?!assert)`  

## 对象属性
除了`g`，`i`，`m`，还有lastIndex和sourse。  
lastIndex：当前表达式匹配内容的最后一个字符的下一个位置。  
source：正则表达式的文本字符串。  

## test方法
用于测试字符串参数中是否存在匹配正则表达式模式的字符串。如果存在返回`true`，不存在则返回`false`。

## exec方法
使用正则表达式模式对字符串执行搜索，并将更新全局RegExp对象的属性以反映匹配结果。  
如果没有匹配的文本则返回null，否则返回一个结果数组：
* `index`：声明匹配文本的第一个字符的位置
* `input`：存放被检索的字符串string

## 字符串对象方法
* String.prototype.search(reg)  
`search()`方法用于检索字符串中指定的字符串，或检索正则表达式所匹配的子字符串  
方法返回第一个匹配结果index，查找不到返回-1。  
`search()`方法不执行全局匹配，它将忽略标志`g`，并且总是从字符串的开始进行检索。